Oi, Chris.
Chegaram os lanches que pedimos.
-Parecem deliciosos.
-Sem dúvida.
Quero experimentar.
Espere um instante.
Esse não é hambúrguer havaiano.
Cadê o meu ovo?
Eles também erraram
o meu pão.
Você especificou
o nosso pedido?
Não, eu apenas liguei
e pedi dois lanches para viagem
e eles disseram
para aguardar 15min.
Você tinha que ser
mais específico.
Eu achei que eles saberiam.
Sempre fazemos o mesmo pedido.
Eu deveria ter dito
quem eu era.
Você acha?
Fazer uma requisição HTTP
é como pedir um lanche.
Se você não disser
que quer um x-egg,
talvez venha um lanche
de peru.
Semelhantemente, requisições HTTP
detalham o conteúdo que você quer
e como a entrega
deve ser feita.
Nesta lição, vamos ver
como usamos requisições HTTP
para pegar dados na web.
Requisições HTTP
são uma parte essencial
da troca de dados
entre computadores na web.
A ideia é: você solicita algum dado,
recebe uma resposta
e extrai a informação
para alguma finalidade.
Sempre que você visita uma página,
como o google.com,
o navegador manda uma requisição HTTP
para o endereço digitado.
Ela é recebida
pelos computadores do Google
que processam a requisição
e mandam uma resposta de volta.
Depois o seu navegador interpreta
a resposta e atualiza a tela
para a página do Google
que você conhece.
Vou lhe dar uma amostra
das ferramentas de desenvolvedores
no navegador Chrome.
Fique a vontade
para experimentar isso.
Para acessar
as ferramentas do Chrome,
vamos ativar um menu de contexto
com o botão direito
e clicar em "Inspecionar".
Dá para ver muita informação
sobre a programação da página.
Na aba "Elements",
vemos HTML e CSS.
Vamos para a aba "Network".
Esta aba mostra o que foi carregado
para criar a página.
Há vários recursos.
Vamos ver HTML, CSS,
JavaScript, imagens e mais
sendo carregados na página
ao mesmo tempo.
Vamos recarregar a página.
Dá para ver
os arquivos carregados.
Vemos o tempo de carregamento
de cada arquivo.
No topo, vemos
o recurso principal "google.com".
O método get é usado
para chamar a página
e a resposta de status é 200.
Também vemos o tamanho
e o tempo de carregamento.
Vamos redimensionar a janela
e ver o conteúdo aqui embaixo
Dá para ver a requisição
do meu computador
que foi enviada
para os servidores do Google.
A mesma comunicação
e troca acontece
quando você requer dados
num aparelho móvel.
Seja o app de navegação
acessando uma página
ou outro app
usando uma API,
apps podem coletar dados
de uma fonte remota na internet,
como os computadores
do USGS.
Vamos explorar
HTTP em mais detalhe.
Numa requisição HTTP,
incluímos direções detalhadas
dos dados que queremos
de um computador na rede.
Na requisição, incluímos
um localizador de recurso, ou URL,
que é o endereço dos dados
que queremos.
O URL diz que queremos nos comunicar
com os computadores do USGS
e não com os do Google
ou de outra organização.
Você deve saber
como um URL se parece.
É uma string
que você digita no navegador
quando quer visitar uma página
como google.com ou udacity.com.
Vamos dar uma olhada
neste URL de exemplo.
A 1ª parte é o protocolo
ou esquema.
Geralmente é http ou https.
A próxima parte
é chamada de domínio.
É a identidade do recurso online
ao qual você está se conectando,
como udacity.com
ou google.com.
A próxima parte é o caminho.
Ele age como a estrutura
de pastas no seu computador
ou qualquer outra organização
de dados por hierarquia.
A parte final se chama query.
O início da query
é indicado pelo "?".
A query é uma forma opcional
de incluir itens de busca,
como termos de consulta
ou categorias de informação.